30.06.23/Пт

В какой то мере начинается сегодня очередной этап моего будущего становления как программиста. И сегодня, как ни странно, не понедельник, а пятница. Не начало месяца, а его конец. Русские люди любят начинать все с понедельников, со следующего месяца, в следующем году. Я же люблю начинать что-то с начала самой идеи, как только прошел анализ на ее полезность или интересность.

Что за этап? Сегодня я планирую закончить последний шаг с последним проектом на курсах Хекслета и отправить его на проерку наставнику. А после влиться в опенсорц, начать активно готовиться к собеседованиям и зарегистрироваться на всех необходимых платформах. Тут я бы выделил такие этапы:
* Базовое обучение (1-2 проект)
* Продвинутое узконаправленное обучение (3-4 проект)
* Опенсорц. Подготовка к собеседованиям. Пет-проекты и тестовые задания.
* Начало собеседований. Продолжение поиска, попутная подготовка, расширение гитхаба.
* Трудоустройство. 

Но обучение, при этом, на моем пути не будет иметь конца. Это я понял еще до того, как стал на путь программирования.

Идея создать репозиторий, в котором я буду выкладывать свои работы, пока я не занят какими то своими проектами, наработками по более значимым идеям кажется мне очень интересной. И вести блог в гитхабе- тоже. В какой то мере это, очень даже возможно, станет моим будущим преимуществом. Это поможет показать мою заинтересованность, активность и стабильность моей деятельности. Так же я не исключаю, что в будущем из этого я сделаю свой джанго проект- приложение. 

На сегодня в планах: изучить что такое трекинг ошибок и Rollbar, подключить  Rollbar к проекту. При успехе отправить проект на проверку. Так же изучение английского по 2 направлениям: Дуалинго и канал на  Ютубе "Английский по плейлистам". Планирую в скором вернуться к рубрике "Английский по играм" и "допройти" "Детройт", а так же прочесть английские книги, ввести чтение английской литературы на некую постоянную традицию.

А по субботам и воскресеньям - полностью выходные от учебы. Отдых тоже крайне важен. 


3.06.23/Пн

* Изучение Английского.
* Чтение документации по pyproject.toml, разбор.
* Регистрация на литкод, завтра планирую начать решить оттуда задачи.
* Повтор главы "Основы  Python" курса Хекслет из 44 уроков.

(Некоторе вещи забываются, поэтому решил пробежаться по 1 модулю курса, попутно решая упражнения повторно, которые когда то решал. Скорость их решения значительно возрасла, в среднем до 1-2 минут на задачу, где большее время тратится на само написание текста кода, а не в попыте понять что делать, как было на первых порах обучения.)


4-5.06.23/Вт-Ср

* Начало изучения LeetCode.  Прохождение гайда. Решения задач из него.
* Английский по Дуалинго. Уроки Английского по каналу "Английский по плейлистам"
* Чтение документации по Джанго на английском
* Засчитали 4 проект по Джанго. Проект закрыт. Обучение, можно сказать окончено. Осталось только в опенсорсе проявить себя и тогда завершенным обучение можно будет считать на все 100%
* В Хекслете добавили новый урок, прошел его сразу.

6-7.06.23/Чт-Пт

* Литкод. Задачи. 
* Хекслет. Повтор курса.
* Английский. Эти дни сделал упор именно на углубленное изучение английского языка.

10.06.23/Пн

* Сегодня получил сертефикаты об окончание Хекслета. 
* Сегодня взял в работу  Issues  , и пытался разобраться с ним: что делает сайт, что от меня хотят в задаче, "поковырял код" самого проекта. Первичная оценка задачи: "очень сложно, как делать это пока даже ума не приложу и идей нет.
* Английский. По курсу который прохожу впереди ждет контрольная работа, интересно как там будет. 

11.06.23/Вт

* Усиленный английский. Первые два урока контрольной. Ответы в 80% случаев уверенные и правильные.
* Настроил читалку фб2 и скачал пару книг из рекомендованной литературы Хекслета, буду потихоньку их читать. Начал читать "Гарри Поттер и методы рационального мышления".
* Остальное время уделил вниканию во вчерашний вопрос.

12.06.23/Ср

Время летит неумолимо. 
* Одновременно читаю 2 книги из рекомендованных курсом хекслета. Добавил их в библиотеку.
* На Хекслете сегодня последний день доступа и сегодня увидел что там сделали новую тему на 8 уроков, который я сразу решил пройти, пока доступ есть. 

