30.06.23/Пт

В какой то мере начинается сегодня очередной этап моего будущего становления как программиста. И сегодня, как ни странно, не понедельник, а пятница. Не начало месяца, а его конец. Русские люди любят начинать все с понедельников, со следующего месяца, в следующем году. Я же люблю начинать что-то с начала самой идеи, как только прошел анализ на ее полезность или интересность.

Что за этап? Сегодня я планирую закончить последний шаг с последним проектом на курсах Хекслета и отправить его на проерку наставнику. А после влиться в опенсорц, начать активно готовиться к собеседованиям и зарегистрироваться на всех необходимых платформах. Тут я бы выделил такие этапы:
* Базовое обучение (1-2 проект)
* Продвинутое узконаправленное обучение (3-4 проект)
* Опенсорц. Подготовка к собеседованиям. Пет-проекты и тестовые задания.
* Начало собеседований. Продолжение поиска, попутная подготовка, расширение гитхаба.
* Трудоустройство. 

Но обучение, при этом, на моем пути не будет иметь конца. Это я понял еще до того, как стал на путь программирования.

Идея создать репозиторий, в котором я буду выкладывать свои работы, пока я не занят какими то своими проектами, наработками по более значимым идеям кажется мне очень интересной. И вести блог в гитхабе- тоже. В какой то мере это, очень даже возможно, станет моим будущим преимуществом. Это поможет показать мою заинтересованность, активность и стабильность моей деятельности. Так же я не исключаю, что в будущем из этого я сделаю свой джанго проект- приложение. 

На сегодня в планах: изучить что такое трекинг ошибок и Rollbar, подключить  Rollbar к проекту. При успехе отправить проект на проверку. Так же изучение английского по 2 направлениям: Дуалинго и канал на  Ютубе "Английский по плейлистам". Планирую в скором вернуться к рубрике "Английский по играм" и "допройти" "Детройт", а так же прочесть английские книги, ввести чтение английской литературы на некую постоянную традицию.

А по субботам и воскресеньям - полностью выходные от учебы. Отдых тоже крайне важен. 


3.06.23/Пн

* Изучение Английского.
* Чтение документации по pyproject.toml, разбор.
* Регистрация на литкод, завтра планирую начать решить оттуда задачи.
* Повтор главы "Основы  Python" курса Хекслет из 44 уроков.

(Некоторе вещи забываются, поэтому решил пробежаться по 1 модулю курса, попутно решая упражнения повторно, которые когда то решал. Скорость их решения значительно возрасла, в среднем до 1-2 минут на задачу, где большее время тратится на само написание текста кода, а не в попыте понять что делать, как было на первых порах обучения.)


4-5.06.23/Вт-Ср

* Начало изучения LeetCode.  Прохождение гайда. Решения задач из него.
* Английский по Дуалинго. Уроки Английского по каналу "Английский по плейлистам"
* Чтение документации по Джанго на английском
* Засчитали 4 проект по Джанго. Проект закрыт. Обучение, можно сказать окончено. Осталось только в опенсорсе проявить себя и тогда завершенным обучение можно будет считать на все 100%
* В Хекслете добавили новый урок, прошел его сразу.

6-7.06.23/Чт-Пт

* Литкод. Задачи. 
* Хекслет. Повтор курса.
* Английский. Эти дни сделал упор именно на углубленное изучение английского языка.

10.06.23/Пн

* Сегодня получил сертефикаты об окончание Хекслета. 
* Сегодня взял в работу  Issues  , и пытался разобраться с ним: что делает сайт, что от меня хотят в задаче, "поковырял код" самого проекта. Первичная оценка задачи: "очень сложно, как делать это пока даже ума не приложу и идей нет.
* Английский. По курсу который прохожу впереди ждет контрольная работа, интересно как там будет. 

11.06.23/Вт

* Усиленный английский. Первые два урока контрольной. Ответы в 80% случаев уверенные и правильные.
* Настроил читалку фб2 и скачал пару книг из рекомендованной литературы Хекслета, буду потихоньку их читать. Начал читать "Гарри Поттер и методы рационального мышления".
* Остальное время уделил вниканию во вчерашний вопрос.

12.06.23/Ср

Время летит неумолимо. 
* Одновременно читаю 2 книги из рекомендованных курсом хекслета. Добавил их в библиотеку.
* На Хекслете сегодня последний день доступа и сегодня увидел что там сделали новую тему на 8 уроков, который я сразу решил пройти, пока доступ есть. 

13.06.23/Чт

* Английский
* Пробовал разобраться с ишью, пробовал разобраться с проектом. Понял в итоге дня что не понимаю ни черта и написал наставнику по интерншипу.

14.06 - 20.06

Немного впал в прокрастинацию, хоть и пытался попутно изучать программирование, английский и читать рекомендованную Хекслетом литературу.

21.06 - 31.06

Вообще тут многое что происходило за эти дни, но если коротко: выгорание, прокрастинация с эллементами депрессии и низкой эффективностью в учебе и отпуск.

Отпуск отчасти удался, я в целом хорошо отдохнул (было даже небольшое путешествие "дикарями" с женой), набрался сил и исцелился от грустных мыслей и полный сил готов вернуться в строй на свой путь.

Неплохо мотивируют и дают сил некоторые новости из моей жизни: 
- скоро станет доступен ремонт в квартире и тогда в нашем кредите/дебете настанут более светлые времена;
- скоро станет доступен релиз Baldurs Gate 3 и 3го августа мы с женой по вечерам будем отправляться в свое особое приключение;
- я решил отказаться от очень сложного для себя  issues  в пользу более понятного мне. И начну с малого: увеличу покрытие тестами джанго проект  Hexlet Friends.

01.08 - 2.08

Поучаствовал на выбинаре английского, поковырял профили в различных соц.сетях, резюме, чуть сильней упоролся в английский  и ... отравился. Похоже что подхватили инфекцию , когда были в отпуске или сразу после него. Не сказать что какие то сильные и болевые ощущения, но общее состояние из-за этого подугасло. 

А еще аспект Времени удручает. Время летит с колоссальной скоростью. Я только недавно сел смотреть видео от программиста Леши К., на которого я подписан, поковырял англ, а вот уже и вечер...

3.08

Начну день с пары мотивирующих видео, английского, уборки дома и  Leetcode.
После по плану доковырять чуть резюме, профили на Линкед Ин.

4.08 - 5.08

Выходные чуть сдвинулись. Утонул в релизе Врат Балдура.

6.08 - 7.08 

Созвонился с ментором с курса хекслета, порешал задачи литкода, поучил английский.
Почитал статьи про линукс и командную строку.
На следующий день много чего сделать не успел в плане учебы и трудоустройства, зато свозили ноутбук жены и мою видеокарту на профилактические работы по очистке от пыли и замене термопасты.

8.08
Успехи за этот день.
- Leetcode: гайд, 7 шагов + 1 задача.
- DSA  (изучение базовое)
- Английский 3 часа (аудио+ видео+ дуалинго)

09.08

- Вебиинар по тестовым заданиям на собеседованиях от Хекслета (2ч)
- Английский (1.5ч: Дуалинго + Англ. по Плейлистам (АпП))
- Переделал русскую версию своего резюме.
- Сделал англ. версию своего резюме.
- Добавил 1го контакта в Линкед Ин.
- Нашел ментора, договорились на встречу завтра.

10.08
- Дополнил профиль LinkedIn + поиск контактов
- Изучение LinkedIn
- Английский (2.5ч: Дуалинго + Англ. по Плейлистам (АпП))


